con 8 848 y tal como habíamos anunciado
presentamos y recibimos en rpp nación
fernando olivera quien me parece ser la
única persona que ha creado un nuevo
partido intentando no inscribirlo para
estas elecciones cuenta señor frank
olivera que es lo que ha pasado con el
frente esperanza
buenos dias hernando buenos días carlos
compatriotas de toltén el frente
esperanza es el único partido que han
logrado cumplir con todos los requisitos
de la reforma política es decir
superamos los 24 mil 800 afiliados
tenemos 25 mil afiliados reconocidos
superamos los 75 comités provinciales en
todo el perú tenemos 77 reconocidos y
así se ha publicado en el diario oficial
el peruano el pasado domingo 20 la
síntesis discusión donde se verifican
todos nuestros comités los afiliados y
todos los requisitos
y qué sucede que luego de cumplir este
vía crucis porque desde el primer día
desde la presentación de la solicitud
empezaron las hostilidades y las
relaciones existen el registro de
organizaciones políticas sólo para
tramitar para recibir la solicitud se
demoraron 15 días en mesa de partes y
cuando hubo que hacer una subsanación
para presentarla para que la reciba mesa
de partes 12 días más el equipo 27 días
solamente en esa parte y llegó a tal
extremo la desesperación por querer
impedir nuestra inscripción en la última
semana en el último lote de firmas que
presentamos sustituyeron el cid y que
contenía la digitación de estas firmas
para que de esa manera no llegáramos a
cumplir el plazo mínimo de tachas
presentaron a los hechos porque
comprendiendo su interpretación usted
que están actualmente
gustado con lo que dice que se le ha
hecho nosotros queremos conocer datos
cuántas firmas presentó cuánto fueron
reconocidas como válidas por él por la
autoridad electoral
nosotros hemos presentado las firmas
fichas de afiliados ahora son un nissan
afiliados hemos presentado cerca de
40.000 afiliados nos han terminado que
se le han reconocido cuantos de los
videos con sus debidas firmas 25 mil 25
mil de 45 es alrededor de 40 mil 25 mil
es que en realidad lo que sucede es que
para el rock no existe la emergencia no
existe el cob y deciden suspender
nuestro proceso de inscripción el 26 de
diciembre y en la resolución para nada
existe la ley 31 10 38 que es la ley de
emergencia electoral en esta ley que
establece 83 días de plazo para escribir
un partido y en la ley de la normalidad
se establece un plazo de 246 días
solamente el periodo de tachos en la ley
de normalidad que aplica el registro de
organizaciones políticas es de 62 días
hábiles o 93 días calendario
quiere decir que el 22 de diciembre que
es la fecha límite para tener inscrito
el partido uno tendría que haberlo ya
escrito para que funcione el período de
tachas que nos aplica el rock el 21 de
septiembre y tendría que haber un
regular o en la cual el señor que no se
le ha prolongado el plazo más allá del
caso del 22 de diciembre el fijado por
ley que se debe aplicar los plazos de
emergencia de la ley 30 y 1 038 que dice
el última disposición complementaria que
toda norma que se oponga a lo normado en
la emergencia no es de aplicación y
entonces lo que nosotros estamos
pidiendo y se va a ver por el pleno del
jurado nacional de elecciones porque nos
han concedido la apelación de la
inscripción de la fórmula presidencial
hacia que ha delegado al freno el jurado
que tiene que fijar fechas
que se apliquen los precedentes que
tienen la obligación de cumplir los
funcionarios y aquí hay un presente muy
claro que está en la resolución 0021 del
proceso electoral del 2016 donde en un
caso similar de partidos y alianzas
electorales con síntesis de inscripción
pública da igual que el frente esperanza
sea autoriza la inscripción provisional
mientras dura el período de tachas y las
candidaturas siguen su curso liberal e
impedir y por favor carlos como está
buenos días usted ha utilizado una serie
de términos como hostilidades de parte
del rock desesperación porque no se
concreten la inscripción del frente
esperanza porque usted piensa que esto
es algo intencional porque eso
justamente se da a entender con los
adjetivos que emplea que hay una
intención de que fernando olivera no
participe en la contienda electoral
porque
porque definitivamente nosotros hemos
proclamado el fin del sistema de
corrupción el próximo 28 de julio y la
refundación de la república y muchos
muchos prometen eso sí bueno pero hay
que ver la trayectoria y el compromiso
nosotros toda la vida venimos luchando y
estamos listos para gobernar pero
evidentemente no muchos por ejemplo se
tumbaron al régimen de fujimori y
montesinos con el vídeo histórico el 14
de septiembre no muchos se han
enfrentado la corrupción todos estos
años y somos víctimas justamente de ese
poder enorme que domina el perú desde la
independencia ahí está la historia de la
corrupción recogida por alfonso quiroz
que es la historia de la independencia
de la república del perú que tenemos que
cambiar a partir del 28 de julio
y por eso es que la corrupción tiene
tentáculos en todas partes y existirá no
sé qué funcionarios es capaz yo presento
un lunes de firmas con su cd y digital y
recién lo envían el jueves y con otro
civil lo sustituyen en un cambiado eso
es un delito y esos cuatro días buenos
está entonces esté esperando que se
reúne el jurado nacional de elecciones
para que vean la apelación que usted ha
formulado ante ellos
sí sí sí sí y estamos llamando a una
movilización pacífica respetuosa del
distanciamiento social
hoy nos concentraremos ahí frente al
jurado nacional de elecciones y a nivel
nacional porque nuestro por ahora
continuando tiene previsto el jurado
nacional contestar a la apelación que
usted ha formulado
bueno estamos a la espera no nos debe de
citar a audiencia pública hemos pedido
el uso de la palabra y confiamos que el
jurado nacional de elecciones respete el
derecho a la participación política y a
la igualdad política porque fíjense
fernando significar los y los partidos
inscritos tenían y tienen el deber de
adecuarse a la ley de reforma política
es decir deberían tener por lo menos 24
mil 800 afiliados a ellos el registro de
organizaciones políticas no les obliga a
la adecuación sino que está exonerando
ir a nosotros que tenemos y hay 15
organizaciones políticas allí que tienen
menos afiliados que nosotros que no
cumplen con la ley a jones y les aplica
la ley de emergencia y a nosotros no nos
perjudica y sí quiero decir que hay
casos extremos virus se había ya y el
presidente de un partido podemos este
luna gálvez que está detenido justamente
por una inscripción fraudulenta pero sus
dedos no ha tenido
bueno la música por favor bueno lo
liberaron o hay otro partido el propio
partido morado que tiene denuncias de
funcionarios de la onpe sobre el proceso
de inscripción y no pasa nada los
liberados que han recibido hoy más de
odebrecht financiamiento ilegal y todos
están allí ya nosotros que somos un
nuevo partido que somos la esperanza el
30 esperanza que nos quiere impedir la
participación liberal yo quería
preguntarle sobre
un enemigo histórico suyo es la para no
se ha inscrito no se puede inscribir la
lista de candidatos al congreso por lima
el panorama que se presenta para el apra
es muy complicado cuál es su opinión
cuál es el futuro que para usted le
espera justamente al partido aprista
luego de que el jurado electoral
especial decidiera esto y qué opina
sobre la candidatura de martín vizcarra
también al congreso de la república está
buscando protegerse con la inmunidad que
usted
sobre lo último sin duda martín buscarla
tiene un prontuario por el que debe
responder ante la justicia desde que fue
funcionario del proyecto costo grande
los más recientes del caso chinchero la
delincuencia consagrada con la
conservación dolorosa para la compra
sobrevaluada de pruebas rápidas en medio
de la pandemia eso eso ya está por un
fiscal muy investigado y que prontamente
denunciara y tiene caso el caso
chinchero y todos los casos de las
coimas denunciadas evidentemente busca
la impunidad a través de la inmunidad
parlamentaria que nosotros vamos a
cambiar el primer día el 28 en el caso
de la convocaremos un referéndum pero
además vamos a plantear la revocación
del mandato del propio presidente de la
república si es que no cumple lo que
promete y acabar con todos los
privilegios en el caso del apra y denzel
allí siendo como se dice en el mismo
histórico yo soy un demócrata bien creo
que el pueblo tiene el derecho a decidir
el destino de cada partido y de cada
candidato en las ánforas y debo dar fe
el 22 de diciembre tuvieron una serie de
trabas en el sistema informático a
nosotros se nos habilitó
el sistema declara donde había que meter
toda la información y el fije a dos
horas del cierre al resto de los
congresos disculpe que le interrumpa
no se ha aceptado la apelación por eso
le preguntaba cuál es el futuro que
usted le vislumbra el apra luego de que
no se acepte la postulación de
candidatos al congreso y permiten una
más muy concreto también fuerza popular
va a seguir participando va a seguir
teniendo actividad política eso lo
decidió el poder judicial como lo toma
usted
mires independientemente de considerar
organizaciones criminales medios y creo
que no son creo que debe de haber la
decisión política porque estamos
llevando al extremo como le digo es
fuerza popular que recibió dinero de la
corrupción el apra que ha recibido
dinero en la corrupción y el resto de
partidos que están allí también cuantos
han recibido y están participando y el
tema es que a nosotros a los que somos
los nuevos a los que levantamos la
escoba y luchamos contra la corrupción
se nos quiere impedir
yo no tengo temor a derrotarlos en la
fanb ahora donde mantiene informados por
favor cuando eran pronunciamientos de
grado nacional además han presentado una
apelación usted muchas gracias señor
fernando olivera y que tengan un feliz
año
carlo no vamos a la pausa así es bien en
las titulares y luego seguimos con
ampliación de noticias no se vayan